# Built-in Types

1.最主要的内置类型包括数值型numerics，序列sequences，映射mappings，文件files，类classes，实例instances，异常exceptions

2.特点：所有标准对象可以用于布尔测试、同类型之间可以比较大小和转换为string（使用内建函数repr(obj)或str(obj)）。

## 真值测试

任何对象都可以测试真值，用于if或while的条件或下面布尔运算的操作数。下面的值被视为假：
    None
    False
    任何数值类型的零，例如，0、 0L、0.0、 0j。
    任何空的序列，例如， ''、 ()、 []。
    任何空的映射，例如，{}。
    用户定义的类的实例，如果该类定义一个__nonzero__()或__len__()的方法，在该方法返回整数零或布尔值False时。[1]
    所有其他值都被视为真 — 所以许多类型的对象永远为真。

## 布尔运算 and,or,not

|操作|说明|备注|
|--------|--------|--------|
|x or y| 如果x是False返回y，否则返回x | 只有当x为False时y才会被执行|
|x and y| 如果x是False返回x，否则返回y | 只有当x为True时y才会被执行|
|not x | 如果x是False则返回True，否则返回False | not操作符的优先级比较低|

```
#特别注意如下一段代码，布尔操作符or和and返回的是一个操作数，不是true或false
>>> x=3
>>> y=[]
>>> b = x or y
>>> print b
3
>>> b = x and y
>>> print b
[] 
```

## 比较运算

所有对象都支持比较运算。它们都具有相同的优先级（高于布尔运算）。
比较可以任意链接；例如，x < y < = z相当于x < y and y < = z，只是y只计算一次（但这两种情况在x < y为假时都不会计算z）。

|操作|说明|备注|
|--------|--------|--------|
| < | 严格地小于 |不支持复数 |
| <=| 小于或等于 | |
| > | 严格地大于 | |
| >=| 大于或等于 | |
| ==| 等于 | |
| !=| 不等于 | 另一种写法<>不建议使用|
| is | 是某个对象(id) | |
| is not | 不是某个对象 | |
| in | 在序列中 | 支持seq，map两种类型|
| not in| 不在序列中 | |

更多说明：
类的非同一个实例比较时通常不相等，除非该类定义__eq__()或__cmp__()方法。
一个类的实例通常不能与同一个类的其它实例或者其他类型的对象排序，除非该类定义足够丰富的比较方法（__ge__()、__le__()、__gt__()、__lt__()）或__cmp__()方法。
CPython 的实现细节：除数值以外不同类型的对象按它们的类型名称进行排序；不支持合适比较的相同类型的对象按它们的地址进行排序

## 数值类型

有四种不同的数值类型：int普通整数、long长整数、float浮点数和complex复数。此外，布尔值是普通整数的一个子类型。
int使用C中的long实现，其精度至少为32位（当前平台最大的普通整数值是sys.maxint，最小值是-sys.maxint)。
long具有无限的精度。
float通常使用C中的double实现；有关你的程序所运行的机器上的浮点数精度及其内部表示形式的信息在sys.float_info中可以获得。
复数有实部和虚部，各是一个浮点数。若要从复数z中提取这些部分，请使用z.real和z.imag。

### 数值运算

### 整数类型的位操作

### 数值类型上的一些方法

- int.bit_length()long.bit_length()返回以二进制表示一个整数必须的位数，不包括符号和前导零：
```
>>> n = -37
>>> bin(n)
'-0b100101'
>>> n.bit_length()
6
```

- float.as_integer_ratio()返回一对整数，它们的比例准确地等于浮点数的原始值，且分母为正数
```
>>> a=3.33333
>>> a.as_integer_ratio()
(938248984118931, 281474976710656)
>>> 938248984118931/281474976710656.0
3.33333
```

- float.is_integer()判断浮点数是否一个整数？

- float.hex()浮点数转换为十六进制字符串。这个是实例方法

float.fromhex(s)十六进制字符串转换为浮点数。这个是类方法

## 迭代器类型

容器对象支持迭代：
 container.__iter__()返回迭代器对象。该对象必须支持如下所述的迭代器协议。
	
迭代器对象本身需要支持以下两种方法，它们组合在一起形成迭代器协议：
iterator.__iter__()返回迭代器对象本身
iterator.next()从容器中返回下一个元素。如果没有元素，引发StopIteration异常。

### 生成器类型

Python的生成器提供一种方便的方法来实现迭代器协议。如果容器对象的__iter__()方法实现为一个生成器，它将自动返回一个提供__iter__()和next()方法的迭代器对象（从技术上讲，是生成器对象）。生成器的更多信息可以在yield表达式的文档中找到。

## 序列类型

有七个序列类型： 字符串str、 Unicode字符串unicode、 列表list、 元组tuple、 字节数组bytearray、 缓冲区buffer和xrange对象xrange。
其中list和bytearray是可变序列类型，表明序列里的值可以被修改。其他都是不可变序列类型

序列类型有多种创建方式，最常用的是通过内置方法。

### 通用序列类型操作

|操作|说明|备注|
|--------|--------|--------|
| x in s | s序列中某个元素等于x则返回True | 字符串时支持x是任意长度的字符串|
| x not in s| s序列中不存在等于x的元素 | |
| s + t | 两个序列的连接操作 | 连接的实现和优化取决于所用版本，因此要注意|
| s * n, n * s| 序列 | n如果是0返回同类型的空序列，注意此处是浅拷贝|
| s[i]| 获取s序列中第i个元素 | 序列是从0开始的|
| s[i:j]| 分片操作 | |
| s[i:j:k] | 以步长k进行分片操作 | |
| len(s) | 返回序列长度 | 内置函数 |
| min(s) | 返回序列中最小元素 | 内置函数 |
| max(s)| 返回序列中最大元素 | 内置函数 |
|s.index(x)| 返回s序列中第一个等于x元素的元素下标||
|s.count(x)| 返回s序列中等于x元素的元素个数||

### 字符串方法
字符串类型作为序列除了上面的通用方法，还支持自身的一系列特定方法。

### 字符串的格式化


### xrange类型
xrange类型是不可变的序列，通常用于循环。xrange类型的好处是xrange对象始终占用相同数量的内存，无论它表示的范围的大小。但它没有始终一致的性能优势。xRange对象的行为很少：它们仅支持索引、迭代和len()函数。不支持切片、 连接或重复，在它们上使用in，not in、 min()或max()效率较低。
```
>>> aa = xrange(5)
>>> 
>>> 3 in aa
True
>>> len(aa)
10
>>> for a in aa:
...     print a
... 
0
1
2
3
4
>>> aa[3]
3
```

### 可变序列类型


## 集合类型:set,frozenset
集合对象是一个不同且可哈希对象组成的无序集合。常见的使用包括成员测试、从序列中删除重复项和计算数学运算（如交、并、差和对称差）。
作为一个无序的集合，集合不记录元素位置和插入顺序。因此，集合不支持索引、 切片、 或其它类似于序列的行为。

目前有两个内置的集合类型，set和frozenset。
set类型是可变的 可以使用add()和remove()方法来更改内容。因为它是可变的，所以它没有哈希值且不能用作字典的键或另一个集合的元素。
frozenset类型是不可变且可哈希的 — 它创建后不能更改其内容；因此可以用作字典的键或另一个集合元素。
可以通过set/forzenset内置函数构建，还可以通过放置一个逗号分隔的的元素序列于花括号内来创建非空集合（frozensets不可以），例如：{'jack', 'sjoerd'}。

### 集合类型常用方法

## 映射类型:dict
一个映射对象将可映射的的值映射到任意对象。映射是可变对象。目前只有一种标准映射类型，dict。
用于键的数值类型遵守数值比较的正常规则：如果两个数字的比较结果相等（如1和1.0），那么它们可以用于互相索引相同的词典条目。但实际不推荐浮点数作为键值

### 字典类型常用方法

### 字典视图对象

## 文件类型:file

|方法或属性|说明|备注|
|--------|--------|--------|
|file.close()| 关闭该文件。关闭的文件无法再读取或写入。 | 使用with语句，可以避免显式调用此方法|
|file.flush()| 刷新内部缓冲区 | 不一定写入文件的数据到磁盘。在flush()后紧接着使用os.fsync()来确保这种行为。 |
|file.fileno()| 返回"文件描述符"整数 | |
|file.isatty()| 返回True如果文件连接到一个（类）tty的设备，否则返回False。 | |
|file.next()| 文件对象是其自身的迭代器，例如iter(f)返回f （除非f被关闭）。 | |
|file.read([size])| 最多从文件读取size字节 （如果在读到字节之前就遇到了EOF，则就比size字节少）。如果size参数为负或被省略，读取所有数据，直到达到了 EOF。 | |
|file.readline([size])| 从文件中读取一整行。结尾的换行符包含在字符串中 （当文件为非一整行结束时就可能不在）。 | |
|file.readlines([sizehint])| 使用readline ()读取直到EOF，并返回一个包含所读取行的列表。| |
|file.seek(offset[, whence])| 设置文件的当前位置。| whence可用参数os.SEEK_SET/CUR/END|
|file.tell()| 返回文件的当前位置 | |
|file.truncate([size])| 截断文件的大小。如果存在可选大小参数，则该文件将被截断到 （最多） 那种尺寸。 | |
|file.write(str)| 向文件中写入字符串。 | |
|file.writelines(sequence)| 向文件中写入一个字符串序列。 | 不会自动添加换行 |
|file.closed| 返回布尔类型指示的文件对象的当前状态。 | |
|file.encoding| 此文件使用的编码。 | |
|file.mode| 该文件 I/O 模式。 | |
|file.name| 文件名称 | |
|file.newlines| | |

## 内存视图类型:memoryview

memoryview对象允许Python代码访问对象的内部数据而不用复制，只要该对象支持缓冲区协议。内存通常被视为简单的字节。
支持缓冲区协议的内置对象包括str和bytearray（但没有unicode）。memoryview具有元素的概念，它是由原始对象obj处理的原子内存单元。对于许多的简单类型，例如str和bytearray，元素是一个单字节，但是其他第三方的类型可能会使用较大的元素。

|方法或属性|说明|备注|
|--------|--------|--------|
|class memoryview(obj)| 创建一个对象的memoryview| |
|tobytes()| 以一个字节字符串返回缓冲区的数据| |
|tolist()| 以一个整数列表返回该缓冲区中的数据。| |
|format| | |
|itemsize| 每个元素以字节为单位的大小。 | |
|shape| | |
|ndim| 一个整数，指示该内存表示的多维数组有多少维度。| |
|strides| | |
|readonly| 一个布尔值，指示内存是否只读。| |

## Context Manager Types

上下文管理器是可以在with语句中使用，拥有__enter__和__exit__方法的对象。

## 其它的内建类型

